Old Wang
Viejo Wang
Turn left ahead and take the other road.
Gire a la izquierda y tome el otro camino.
But that road...
Pero ese camino...
Let's just go this way.
Vamos por este camino.
Okay.
Bueno.
Strange.
Extraño.
Why not go straight?
¿Por qué no seguir recto?
That road has twice as many traffic lights.
Esa calle tiene el doble de semáforos.
You didn't know that?
¿No lo sabías?
Lovers who are about to part
Amantes que están a punto de separarse
always wish for a few more red lights on the road.
Siempre deseo que haya algunas luces rojas más en la carretera.
You mean President Qin and Secretary Lin?
¿Te refieres al presidente Qin y al secretario Lin?
Why else do you think I'm tagging along?
¿Por qué otra razón crees que voy a acompañarte?
Secretary Lin really has a strong sense of crisis.
El secretario Lin realmente tiene un fuerte sentido de crisis.
Don't worry, Secretary Lin.
No se preocupe, Secretario Lin.
I'll definitely take good care of President Qin.
Definitivamente cuidaré bien del presidente Qin.
Oh, I mean *we*.
Oh, quiero decir *nosotros*.
Xiao Xue and I will definitely take good care of President Qin.
Xiao Xue y yo definitivamente cuidaremos bien del presidente Qin.
Wait for me to come back.
Espera a que regrese.
Meili.
Correo electrónico.
When you come back...
Cuando regreses...
marry me.
Cásate conmigo.
Seeing how close you two are,
Viendo lo cerca que están ustedes dos,
I wonder if you'd like to put your photo on the wall?
¿Me pregunto si te gustaría poner tu foto en la pared?
I don't want to.
No quiero.
Why don't you want to?
¿Por qué no quieres?
Do you think it's unfair?
¿Crees que es injusto?
Or are you ashamed to be with me?
¿O te avergüenzas de estar conmigo?
That's not it.
Eso no es todo.
Then why?
Entonces ¿por qué?
No reason.
No hay razón.
I just don't want to.
Simplemente no quiero.
We came out to have fun,
Salimos a divertirnos,
don't be such a killjoy.
No seas tan aguafiestas.
I'm not.
No lo soy.
It's just putting up a photo.
Solo es poner una foto.
I just don't want to.
Simplemente no quiero.
Goodbye, Secretary Lin.
Adiós, Secretaria Lin.
Why are you back?
¿Por qué has vuelto?
Because I didn't want you to regret it.
Porque no quería que te arrepintieras.
So I came back early.
Así que volví temprano.
Secretary Lin...
Secretaria Lin...
You really are still so clingy.
Realmente sigues siendo muy pegajoso.
Do you regret it?
¿Te arrepientes?
Silly.
Tonto.
Okay.
Bueno.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
I have something to do later.
Tengo algo que hacer más tarde.
You go to work first by yourself.
Primero vas a trabajar solo.
Come in.
Adelante.
Thank you.
Gracias.
Sister Meili.
Hermana Meili.
Little Brother Lin.
Hermano pequeño Lin.
You have to be good.
Tienes que ser bueno.
When you grow up,
Cuando crezcas,
it'll be your turn to protect your sister.
Será tu turno de proteger a tu hermana.
Let's pinky promise.
Hagamos una promesa con el dedo meñique.
What is it?
¿Qué es?
I've been here before.
Ya he estado aquí antes.
Let's go in.
Vamos a entrar.
Miss Qin.
Señorita Qin.
I'm sorry for asking you to meet here.
Lamento haberte pedido que nos reunamos aquí.
It's fine.
Está bien.
You people from the Lin family
Ustedes de la familia Lin
all like to arrange talks with people.
A todos les gusta concertar conversaciones con la gente.
I'm used to it.
Ya me he acostumbrado.
That's my son, Dahai.
Ese es mi hijo, Dahai.
I assume you've met him?
¿Supongo que lo conoces?
The matters here
Los asuntos aquí
are complicated to explain.
son complicadas de explicar
In short,
En breve,
I asked you here today
Te lo pedí aquí hoy
for the matter concerning you and my son,
Por el asunto concerniente a ti y a mi hijo,
Lin Han.
Lin Han.
Auntie, if you have something to say,
Tía, si tienes algo que decir,
please speak frankly.
Por favor, habla con franqueza.
I don't want you two to be together.
No quiero que ustedes dos estén juntos.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Personally, I have
Personalmente, tengo
absolutely no issue with you, Miss Qin.
No hay absolutamente ningún problema con usted, señorita Qin.
On the contrary,
De lo contrario,
I quite admire
Lo admiro mucho
a girl with your personality.
Una chica con tu personalidad.
But,
Pero,
you're not suitable for each other.
No sois adecuados el uno para el otro.
You should know
Deberías saberlo
Lin Han is to inherit the Lin Group.
Lin Han heredará el Grupo Lin.
He is the Lin Group's only hope.
Él es la única esperanza del Grupo Lin.
He cannot
Él no puede
be your secretary forever.
Seré tu secretaria para siempre.
You'll realize later
Te darás cuenta más tarde
your dependence on him outweighs your love.
Tu dependencia de él supera tu amor.
Plus, this child, Xiao Hai...
Además, este niño, Xiao Hai...
his current condition
su condición actual
has us very worried.
Nos tiene muy preocupados.
In short,
En breve,
break up.
disolver.
It's for the best for everyone.
Es lo mejor para todos.
That child, Xiao Hai...
Ese niño, Xiao Hai...
He's over thirty and you still call him a child?
¿Tiene más de treinta años y todavía lo llamas niño?
Auntie,
Tía,
are you raising a man-child?
¿Estás criando a un niño-hombre?
And I'd like to ask,
Y me gustaría preguntar,
if we break up,
Si nos separamos,
exactly who is it good for?
¿Exactamente para quién es bueno?
Since you say it's good for everyone,
Ya que dices que es bueno para todos,
then who is 'everyone'?
Entonces ¿quién es “todos”?
Is it me?
¿Soy yo?
Is it Lin Han?
¿Es Lin Han?
Is it you and uncle?
¿Sois vosotros dos, tío?
Or is it him, Lin Hai?
¿O es él, Lin Hai?
I asked you to come here
Te pedí que vinieras aquí
precisely to let you see Xiao Hai.
Precisamente para dejarte ver a Xiao Hai.
Because of you being with Xiao Han,
Por estar con Xiao Han,
see what he's become.
Mira en qué se ha convertido.
Yes.
Sí.
I see him.
Lo veo.
And so?
¿Y entonces?
What does that have to do with me?
¿Y eso qué tiene que ver conmigo?
Lin Han!
¡Lin Han!
Son!
¡Hijo!
Calm down!
¡Cálmate!
Lin Han!
¡Lin Han!
Son!
¡Hijo!
Lin Han! Lin Han!
¡Lin Han! ¡Lin Han!
You see?
¿Verás?
He is my son.
Él es mi hijo.
He was perfectly normal.
Él era perfectamente normal.
It's because you're with his brother
Es porque estás con su hermano.
Let me ask again,
Déjame preguntarte de nuevo,
what does this have to do with me?
¿Qué tiene esto que ver conmigo?
Miss Qin,
Señorita Qin,
you may not understand,
Puede que no lo entiendas,
but as a mother...
pero como madre...
Yes.
Sí.
You, as a mother.
Tú, como madre.
So for the sake of your eldest son,
Así que, por el bien de tu hijo mayor,
you let your younger son
dejaste a tu hijo menor
suffer grievances for over twenty years.
Sufrir agravios durante más de veinte años.
And now you want him to sacrifice his own happiness too?
¿Y ahora quieres que sacrifique también su propia felicidad?
Is this something a mother would do?
¿Es esto algo que haría una madre?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
Lin Han's former name
El antiguo nombre de Lin Han
was Lin Hai, wasn't it?
Era Lin Hai, ¿no?
How do you know about this?
¿Cómo sabes esto?
Mistakenly swapping
Intercambio por error
his own role with his brother's,
su propio papel con el de su hermano,
seeing himself as the victim.
viéndose a sí mismo como la víctima.
This is an excessive sense of guilt
Este es un sentimiento excesivo de culpa.
over his own actions.
sobre sus propias acciones.
It can cause serious psychological disorders.
Puede provocar trastornos psicológicos graves.
My suggestion is,
Mi sugerencia es,
for now,
por ahora,
it's best not to provoke him.
Es mejor no provocarlo.
He wants to hurt me!
¡Él quiere hacerme daño!
No one wants to hurt you.
Nadie quiere hacerte daño.
Don't be like this.
No seas así.
Stop it.
Basta.
Xiao Hai.
Xiaohai.
I'm not Lin Han.
No soy Lin Han.
Lin Han is the bad guy.
Lin Han es el malo.
Mom, I'm Lin Hai.
Mamá, soy Lin Hai.
I'm Lin Hai.
Soy Lin Hai.
You're Lin Hai.
Eres Lin Hai.
It's Mom's fault.
Es culpa de mamá.
It's all Mom's fault.
Todo es culpa de mamá.
Mom is sorry.
Mamá lo siente.
Then we'll have to leave it at that for now.
Entonces tendremos que dejarlo así por ahora.
Frankly,
Francamente,
the other child doesn't remember either.
El otro niño tampoco lo recuerda.
I think
Creo
for now,
por ahora,
stabilizing the eldest son's condition
estabilizando la condición del hijo mayor
is the best course.
Es el mejor curso.
Alright.
Está bien.
Thank you, Doctor.
Gracias, doctor.
I've been with Lin Han day and night for three years.
He estado con Lin Han día y noche durante tres años.
What he is capable of,
De lo que es capaz,
and what he is not,
y lo que no es,
I have eyes.
Tengo ojos.
I can see for myself.
Puedo verlo por mí mismo.
And as his mother,
Y como su madre,
I will give you the respect you deserve.
Te daré el respeto que mereces.
But if you expect him to keep
Pero si esperas que se quede
sacrificing himself endlessly,
sacrificándose sin cesar,
even if he's willing,
Incluso si está dispuesto,
I absolutely will not allow it.
No lo permitiré en absoluto.
What you're saying...
¿Qué estás diciendo...?
Has my temper, Qin Meili's,
Tiene mi temperamento, el de Qin Meili,
been too good lately?
¿Ha sido demasiado bueno últimamente?
How dare someone make
¿Cómo se atreve alguien a hacer esto?
such an unreasonable demand of me?
¿Una exigencia tan irrazonable de mi parte?
Do I look like the kind of person
¿Parezco el tipo de persona?
who would sacrifice her own happiness
¿Quién sacrificaría su propia felicidad?
just to keep the peace,
Sólo para mantener la paz,
for your sake, mine, or everyone's?
¿Por tu bien, por el mío o por el de todos?
You...
Tú...
It seems what I said
Parece lo que dije
to your eldest son before
a tu hijo mayor antes
needs repeating now.
Es necesario repetirlo ahora.
In this world,
En este mundo,
aside from me,
Aparte de mí,
no one,
nadie,
is allowed to bully my man.
se me permite intimidar a mi hombre.
In case you still don't understand,
En caso de que aún no lo entiendas,
let me emphasize:
Permítanme enfatizar:
Among that "no one,"
Entre ese "nadie",
includes you.
te incluye a ti.
As for Lin Hai,
En cuanto a Lin Hai,
he
él
has nothing
no tiene nada
to do with me.
que ver conmigo
You don't really think
Realmente no lo crees
Lin Han remembers nothing, do you?
Lin Han no recuerda nada, ¿y tú?